hallo liebe Leute herzlich willkommen
zurück bei Easy German wir sind heute in
Hannover beim Fest der Kulturen und bei
uns ist Rahim hallo Rahim hi hallo Rahim
du bist hier wir beide haben gerade auch
zusammen einen Workshop gemacht oder
sagen wir mal unser Team und die
Stiftung partnership mit Afrika wo du
auch arbeitest warum ging es in dem
Workshop in dem Workshop geht's darum
das gerade das Thema Flucht aus
verschiedenen Perspektiven darstellen
darum geht genau und das Thema
Flüchtlinge ist ja auch gerade sehr
aktuell in Deutschland es kommen viele
Flüchtlinge nach Deutschland es gibt
auch verschiedene Meinungen dazu es gibt
verschiedene Aktionen dazu was werden
wir jetzt die Leute fragen also auf
jeden Fall finde ich schon mal falsch es
kommen Flüchtlinge nach Deutschland
kommen viele Flüchtlinge nach
Deutschland ist schon wieder eine eine
Suggestion und das ist genau das Thema
wo stehen die Leute gerade mit dem Thema
Flucht bei sich selbst welche was haben
sie wahrgenommen aus den Medien um um
später mal heraus wo kann man vielleicht
Schrauben nachstellen und richtig
stellen um irgendwie dieses diese
einseitige Berichterstattung umzuwandeln
aber auch das Thema was kann ich selber
tun und was bin ich bereit zu tun wir
werden also die Leute wirklich
konfrontieren damit e willst du ein
geflüchtten bei dir aufnehmen hast du
ein Haus hast du Platz hast du Geld hast
du Lust hast du Lust auf Spaß hast du
hast du hast du ja genau alles klar wir
gebenim gleich mal das Mikrofon ich
glaub das wird eine Menge Spaß hier
heute auf jeden Fall los
[Musik]
geht's ich bin ein Flüchtling wollen sie
in Deutschland wollen Sie mit mir reden
na klar machen wir doch super meine Frau
sehr geschickt ihre Frau ist sehr
geschickt ja die schlagfertig die kann
das im Reden mit geflüchtet ich schreib
gerade
so ihr seht ihr seht irgendwie glücklich
echt und zufrieden aus Oher geht ihr
augenbrau hoch und die Frage ist Flucht
ist angekommen in Deutschland in der
Mitte der Gesellschaft jeder hat
irgendeine Position dazu was ist ihre
dazu was geht ihn durch den Kopf und vor
allen Dingen durchs Herz wenn ihr daran
denkt ich krieg gleich Gänsehaut weil
ich finde es so traurig dass Leute
flüchten aus ihrem eigenen Land und so
eine Gefahr sich begeben müssen und das
ist traurig ist auch in Deutschland denn
die negative Seite kommt hierher und
dann gibt's diese ganz radikalen krassen
Leute die sagen geht weg und das ist
traurig wobei keiner hungern müsste in
Deutschland niemand auf der ganzen Welt
und es gibt noch die Hass unterschieden
zwischen Reich und Arm okay was geht
eurem Kopf und eurem Herzen vor wenn ihr
über dieses Thema Flucht nachdenkt wo
steht ihr
gerade bei mir ist es so dass ich dass
ich das irgendwie im Fernsehen gar nicht
mehr sehen kann weil mir das so leid tut
okay und mich sehr berührt und ich das
nicht verstehen kann wie Menschen
Flüchtlinge nicht willkommen sein können
das das macht mich auch wütend dass es
Menschen gibt die
ja die eben denken dass die Flüchtlinge
irgendwie zu Unrecht hier sind oder
allein das Wort Flüchtlinge ist ja schon
irgendwie mittlerweile hat sich da aber
auch was geändert in den Medien ne
irgendwie vertrieben vertriebene habe
ich gehört
oder Schutzsuchende habe ich heute
gehört und so dass sich da was ändert
und das Fin ich auch gut erzähl uns noch
mal was hast du den eigentlich mit dem
Thema Flucht zu tun ja also ich habe
insofern damit zu tun dass ich als
Fünfjährige äh fluchterfahrung hinter
mir hab mhm und zwar
ähm du siehst ich rede nicht einfach wie
sonst locker flockig darüber sondern ich
muss auch ein bisschen schlucken
äh einmal geflohen von
ähm der DDR raus mhm äh in der Nacht und
Nebelaktion die super knapp war äh nach
nach Paris mhm und auch fluchterfahrung
innerhalb Gens
und was auch nicht einfach war und ich
merke jetzt gerade wie wie wie viele
Bilder durch meinen Kopf Geistern und
meinen sprachhiren lämen also ich bin
sehr wahrscheinlich noch nicht ganz
durch mit dem Thema also ich habe großen
Respekt vor ganz vielen Menschen die
jetzt plötzlich alle kommen aber
andererseits tun sie mir alle sehr leid
und ich denke schon dass wir helfen
müssen und ich würde mir aber wünschen
dass ganz Europa mit anpacken würde
damit wirklich alle zusammen stehen ich
denke zusammen kann man das sehr gut
schaffen was wäre denn eure Botschaft an
die Politiker würde sagen ändert die
Flüchtlingspolitik die Menschen die hier
nach Deutschland kommen verkürzt die
Asylverfahren irgendwie nicht ein halbes
oder noch länger Jahre und die Leute die
hier sind dass die direkt irgendwie
Deutsch lernen können und Aufgabe
einfach bekommen und nicht irgendwie
Lagerkoller in diesen auang also muss
geändert werden ja aus deiner Sicht mit
deiner mit deinem Hintergrund mit deiner
Erfahrung was würdest Du ganz kurz
zusammenfass sagen was läuft gut in
Deutschland was läuft schlecht in
Deutschland boah was gut läuft das ist
die Organisation die Deutschen sind
einfach Weltmeister im Organisieren also
wie wie organisiert die Flüchtlinge
willkommen geheißen werden oder an
ankommen von den Menschen die sich
engagieren möchten super im Vergleich
dazu zu Frankreich oder zu and sten die
packen es einfach nicht die schaffen es
nicht Deutschland alleine hat glaube ich
irgendwann auch Probleme zu viele auf
einmal aufzunehmen ich denke wir
brauchen einfach auch Zeit
und ja es muss ganz viel geschafft
werden jetzt und es tut mir auch leid
wenn ich diese Riesen Zeltstädte sehe
weil ich glaube dass die Menschen sich
das anders vorgestellt haben die hier
ankommenumind Anzahl von flüchtingen
sollte Deutschland eigentlich gut
klarkommen weil wie gesagt wir sind ein
extrem reiches Land das sollte möglich
sein ich sehe bloß halt dass das Problem
ist dass die Menschen einfach sehen da
kommen so viele und halt im wahrsten
Sinne mit diesen Menschen fremdeln was
dann halt Aggressionen auslöst und das
sehe ich als Gefahr weil weil dann halt
reak also es muss auch mit den Menschen
muss es abgestimmt werden ja das das ist
eigentlich eher so das Problem also
nicht dass ich jetzt persönlich damit
überhaupt ein Problem hätte aber ich
glaube dass viele Menschen halt
Schwierigkeiten damit haben und deswegen
müssen sie irgendwie
ja Sie müssen irgendwie mitgenommen
werden was läuft nicht gut nicht gut
läuft
es gibt einfach das das Bild vom
Flüchtling allein das Wort Flüchtling
die Sprache es gibt noch so viel in
Deutschland was kolonial ist was was
was in den Strukturen drin steckt was
man noch nicht losgelöst hat und und
das ist schwierig das läuft noch nicht
ich finde das gut mit den
Flüchtlingen okay ne wenn sie
hierherkmen okay ich meine ich habe
neben mir in in der
Genossenschaftswohnung auch Russen
wohnen wir sind und wir sind im
Pflegedienst
international was würdest du wenn du dir
was wünschen könntest was würdest du dir
wünschen ja ich würde mir wünschen dass
ganz viele
Menschen einfach sagen ich probiere das
aus ich nehme ein paar Flüchtlinge oder
geflüchtete Menschen nach Hause in die
ganz unmittelbare Begegnung hineingehen
und feststellen hey mein Leben ist
bereichert dadurch dass ich mich total
engagiere dass ich jetzt in Austausch
mit Menschen bin anderer Kulturen da
vergisst man plötzlich dass es
vielleicht Geld kostet oder dass ich
irgendwie meinen Wohnraum teilen muss
oder dass ich für miremand sorgen muss
dass ich mir die Sorgen anderer Leute
auch auflade ne man vergissst das man
merkt das nicht das Leben hat eine neue
Qualität und man hat auch mehr Substanz
man hat etwas geleistet man kann auf
etwas zurück bicken man man man hat
Grund stolz zu sein ich bin wie gesagt
ich bin wirklich ein Flüchtling ich weiß
jetzt wenn ich jetzt nicht wüsste wohin
ich wollte ist immer leicht gesagt zu
sagen ja lass uns was tun es muss doch
was getan werden so ihr habt genug Platz
ich wohne jetzt bei euch heute Abend zum
Essen ja wir laden Dich gerne an ich
habe schon vorgekocht ganz lecker es
gibt Fisch Spinat alles was du möchtest
und wenn Du möchtest können wir auch zum
Flohmarkt gehen wir verkaufen paar
sachenow wir machen alles möglichlich du
sollst dich wohlfühlen ja liebe Leute
das war's für heute danke Rahim danke
dass du mitgemacht hast das war super
cool wir fanden das war ein ganz guter
auftragt heute zu dem Thema hier in
Hannover beim Fest der Kulturen wir
hoffen es hat euch gefallen und
wahrscheinlich sind jetzt noch viel mehr
Fragen aufgekommen bei euch und wir
möchten dass Ihr uns diese Fragen stellt
und uns schreibt denn wir werden uns auf
auf jeden Fall noch mal wieder treffen
das hat uns sehr gut gefallen heute und
wir möchten mehr zu dem Thema machen
Flüchtlinge Flüchtlinge aufnehmen Flucht
in Europa in aller Welt schickt uns eure
Fragen und wir gucken dann mal was wir
als nächstes machen das wird auf jeden
Fall nicht das letzte Mal gewesen sein
danke Rahim war cool dich dabei zu haben
und wir sagen tschüss und bis zum
nächsten Mal ciao ciao
[Musik]
hey everyone DNA here back with another
quick German language tip for you today
so in today's Video Rahim saiden ein and
I would just like to point out that this
verb pen has several different meanings
so it can mean to pack and it can also
mean to grab hold of something or
to but as it in this case in the video
can also
ly not able to manage it that was your
quick German langagep for today I wish
you all the best learning German next
time auf Wiedersehen